# (2020)MAGES同前KID员工进行的特别访谈

2020年8月20日， MAGES同KID部分前员工进行了一次访谈。 来者有 市川久祥 （制作人）, 柴田太郎 （秋之回忆和Never7的导演），以及阿保刚（作曲），一起探讨他们所创作的所有作品。当讨论完Remember11后，他们转换了话题，开始交流音乐的创作。

## 中文翻译

:::tip
此翻译由`耳东`提供
:::
市川：
《Remember11》最初是作为完整续作开发的，不过这次开发过程中也发生了不少波折。虽然涉及剧透，不过原本是计划分为三章的。但由于时间不足，第三章无论如何都做不出来了，最后只能忍痛以未完成的状态发售。

——玩家们当时察觉到了吗？

市川：
显然都发现了。之后我们拼命想要制作续作弥补，但最终因为各种原因未能实现。

柴田：
不过正因为强行在第二章收尾，导致原本设定的第三章剧情线变得难以延续。如果要续作就必须大规模重构世界观。

市川：
反而让玩家可以自由想象结局，大家给出了各种各样的解读和推测。说不定这种开放式的处理反而更有意思呢。

市川：
而且想着如果之后推出的续作质量不如这个，会显得很尴尬，结果反而越来越难推出新作了。

——《Remember11》在公司内部是如何被看待的？

柴田：
简单来说，项目组外的同事都在疑惑"这个项目到底什么时候才能结束？"对吧？

阿保：
确实是个超大规模的项目呢。

柴田：
以KID惯常的开发周期和速度来说，这个项目比其他作品的开发时间延长太多了。

市川：
原本一年就能完成的游戏，这次花了两年时间，完全不是一个量级。

柴田：
冷静想想的话，开发周期是翻倍的啊。

市川：
之前我们平均每作都是8-10个月就能完成。这次因为前作大卖想精益求精，结果还是没能做完第三章，只能直接发售了。

阿保：
而且各种内容都是不断追加的，连opening动画都是最后关头才加上去的。

阿保：
舆水先生绘制原画后，再追加动画部分。

市川：
动用了公司内部的动画团队。

柴田：
所以呈现的效果不是传统动画风格，而是更接近CG质感的插画动态效果。

## 日文原文

市川：
「Remember11」は完全な続編として最初から作っていて、これも結構事件が発生してるんですよね。これはね、別にネタバレしてもいいんでしょうけど、もともと全３章からなってたんですよ。で、時間がなくてどうしても３章目が作れなかったんですよ。そこで断腸の思いで未完のままの状態で売ることになったんです。

—それはユーザーは気づいていらっしゃったのでしょうか？

市川：
激バレですね。その後、一生懸命頑張って続編を作ろうとしてたんですけども、いろいろあってできなくなって。

柴田：
でも、２章で一応終わる形にしたおかげで、その後に続く３章の部分、元のネタ自体が割と使えなくなってて。やるとしたら大きく作り変えになっちゃう。

市川：
ユーザーが自由にね、終わりを考えてくれるんですよ。いろんな人が解釈、たぶんこうだろうというのがバーッといっぱい。こっちのほうが面白いかもってなって。

市川：
この後これよりつまんないもの出したらカッコ悪いしなって、だんだん(作品が) 出しづらくなっちゃったんですよ。

—「Remember11」は、社内的にはどう見えてたんですか？

柴田：
要はプロジェクト外の人間からは、まだ終わらないかなというところ、ですよね？

阿保：
かなり大きなプロジェクトでしたね。

柴田：
KIDの制作スパンというか、制作速度から考えると、他のタイトルよりすごく延びてたんですよね。

市川：
今まで1年で作ってたのが、2年になりましたなんて、そんなレベルですよ。

柴田：
いや、それこそ冷静に考えれば倍なんですよ。

市川：
大体10か月とか8か月とかで作ってましたよ、どのタイトルも。でも、これだけは前回売れたからもうちょっと頑張ろうってやって、それでもできなかったから、結局販売しちゃいましたけど。

阿保：
いろいろ足してって、オープニングなんかも最後の最後に足したりとかしてましたもんね。

阿保：
輿水さんが原画描いて、アニメを足してって。

市川：
社内のアニメーターが。

柴田：
だから、アニメ塗りじゃなくてどっちかというとＣＧっぽい、イラスト塗りのテイストで動いてましたね。
